# Курсовой проект «Симулятор гонок»

Курсовой проект — простейшая реализация симулятора гонок для фэнтезийных транспортных средств (ТС).

## Содержание

### 1. Правила игры
Все ТС делятся на два типа:
 - наземные;
 - воздушные.
 
В симуляторе есть несколько видов ТС:
 - верблюд (наземное);
 - верблюд-быстроход (наземное);
 - кентавр (наземное);
 - ботинки-вездеходы (наземное);
 - ковёр-самолёт (воздушное);
 - орёл (воздушное);
 - метла (воздушное).

У всех ТС есть заранее заданная скорость.

В симуляторе есть несколько видов гонок:
 - только для наземных ТС;
 - только для воздушных ТС;
 - для наземных и воздушных ТС.

#### Наземные ТС
Наземные ТС не могут двигаться непрерывно: после определённого времени им нужно отдыхать. У каждого вида наземного ТС время движения своё. Время отдыха у каждого наземного ТС также различается и зависит от того, какая по счёту эта остановка.

##### Пример 
Скорость ТС равна 100 км/ч, дистанция равна 1000 км, время движения до отдыха равно 6 ч, длительность отдыха равна 3 ч. В таком случае ТС пройдёт дистанцию за 1000 / 100 = 10 ч. Так как время движения до отдыха равно 6 часов, то по пути ТС нужно будет отдохнуть 1 раз. Итоговое время составит: 10 + 3 = 13 ч.

Сводная таблица характеристик для каждого наземного ТС:

| Вид ТС           | Скорость | Время движения<br>до отдыха| Длительность отдыха
|------------------|----------|----------------------------|--------------------
| Верблюд          | 10       | 30                         | Первый раз: 5<br>Все последующие разы: 8
| Верблюд-быстроход| 40       | 10                         | Первый раз: 5<br>Второй раз: 6.5<br>Все последующие разы: 8
| Кентавр          | 15       | 8                          | Всегда 2
| Ботинки-вездеходы| 6        | 60                         | Первый раз: 10<br>Все последующие разы: 5

#### Воздушные ТС
Воздушные ТС двигаются непрерывно. Так как они могут облетать препятствия, каждое воздушное ТС имеет собственный коэффициент сокращения расстояния: то есть для каждого воздушного ТС дистанция, которую нужно пройти, уменьшается. Коэффициент сокращения расстояния может зависеть от дистанции.

##### Пример 
Если у воздушного ТС коэффициент сокращения расстояния равен 5%, то вместо дистанции в 1000 км ему нужно пройти дистанцию в 1000 * 0.95 = 950 км.

Сводная таблица характеристик для каждого воздушного ТС:

| Вид ТС           | Скорость | Коэффициент сокращения расстояния
|------------------|----------|----------------------------------
| Ковёр-самолёт    | 10       | Если расстояние меньше 1000 — без сокращения<br>Если расстояние меньше 5000 — 3%<br>Если расстояние меньше 10000 — 10%<br>Если расстояние больше или равно 10000 — 5%
| Орёл             | 8        | Всегда 6%
| Метла            | 20       | Увеличивается на 1% за каждую 1000 у.е. расстояния<br>Например, для расстояния 5600 коэффициент будет 5%
